خوب بزرگ باشه باهاش خوش می‌گذرد گفتند که با سلامگاهی تقلید صدای کودک را برای نواحام انجام می‌دهم خودم حس خوبی پیدا می‌کنم فکر کنید یک باب بزرگ با مو و ریش سفید دارد صدای کودکانه در می‌آورد خانم و آزاد منجیری از تهران گفتند کودک درون من هر روز با نواحام می‌شینند کارتون تماشا می‌کنند خوش می‌گذرد بهتان
خودم حرف می‌زنم می‌گویم خدا را شاکرم با هفتاد سالگی سمر زندگی‌مان هشت نفر با دورحمی در خانه‌ی روستایی دست‌رفا صمیمیت زندگی می‌کند با تشکر سیده‌حسن زویپور با بولسر روستای بالاحمد کلاه خداحافظت ما
دارد برمی‌گردد به کودکی احساساتی که دارد آن دغدغه‌هایی که دارد انگار برمی‌گردد به کودکی یکی از شنونده‌ها هم گفتند شصت سال همه هنوز احساس می‌کنم بچه هستم البته نه از نظر ذهنی بلکه از نظر قلبی تبا تباییی از تهران خب بخشی که شنید این بخش طنز برنامه بود گفتش که با کودک درونم می‌خواهم با ندای درونم آینا ازدواج کنند حرف بزند
وام گرفته از اون یکی از شنونده‌ها هم گفته آیا مجان می‌گویی با کودک درونم صحبت کنی؟ حتماً لیسانسم داری
چی شد؟
چیز اینا را خریدم و حالا با دوست‌های خودم خوردم دیگه انقدر پیش را نجیز
دیگر انقدر جوک پر برد کنکی از آن آب پرداری؟
اینا چیزی نیست اینا را می‌خواهم به بچه‌ها هدیه بدم چیز البته خوب می‌خواهم با دوست‌های خودم یگذاره بازی کنم دیگه آره حالا برو برو به دست و مشقت برود
دفتری مقاشی من را می‌آزد تو چی کار می‌کنی؟ دانی چی کار می‌کنی؟ من همش می‌گویم چی را می‌اداد رنگی‌های من؟ قوم می‌شود؟ نگو تو برمی‌داری؟ تو زیر وقتی هم که من را می‌بری پرد می‌گویی تکن ببینم وسایل بازیش عمه یا نه تو آخر خودت بازی می‌کنی و نمی‌گذاری من بازی کنم؟
بروم برو به کارهایت برسی جهه انقدر اصابه‌دان خود نکن حالا بعدا می‌آیم با هم صحبت می‌کنیم چی روسیه؟ حالا کاری نداری؟ خداحافظ
خیلی ممرونم از شما ما امروز دو تا بخش نمایشی رفتیم توی برنامه‌مان یکی هم شما تهیه کرده بودیم دستتان در نکنه خب نوشتن از تلاش یک هفته‌ای شما قدردانی و تشکر می‌کنم عجر شما با خدا از فصا خیلی ممرونم از شما و ممرونم از محمد جواد محمدی تهیه‌کننده‌ی این هفتمان آقای نعمت‌الله فتحی دستیار محترم تهیه‌کننده امروز آقای محسن مهابادی صدابر
آقای خانیم که در اتاق ارتباطات بودند و تشکر می‌کنم از آقای فضلی حجرت‌الاسلام و المسلمین فضلی کارشناس محترم برنامه‌ام
حرف می‌کند هنوز باید بخشی از دلمان ناب بماند و من لازم می‌دانم در آغاز این عروض را تبریک بگویم به سروران عاشق خدمت در این برنامه به تهیه‌کننده‌ی محترم جناب محمدی به مجری خوش‌بیان و مهربان جناب نائینی و به تمام دوستانی که در این هفته‌ی شیفته کاری گروه با دل و قیرت
مهربان باشیم را روشن نگه‌داشتند کودک درون یک واژه‌ی روانشناسی نیست یک حقیقت قرآنیه قرآن کریم درباره‌ی کودکان می‌فرمان والله اخرجکم من بتون امهاتکم لا تعلمون شیعا خدا می‌گه شما پاک پاک به دنیا آمدید بدون کینه بدون ترس بدون نقشه اهل بیت صلواتالله علیه هم می‌فرمان قلوب و صبیانه عرق
با شیعه دل کودک لطیف‌ترین چیز عالمه پس کودک درون ادامه‌ی همون لطافت الهیه که خدا در وجودمون قرار داده تا با هاش انسان بمانیم و هر کس کودک درونش خاموشه کم‌کم از آدم بودن فاصله می‌گیرد ما بچه‌های دهش است نیراستدار دنیایی که ساده بود و صادق من متولدش است شما عزیزانی که در استودیو نشستید و بسیاری از شنونده‌های
ما با چه چیزایی بزرگ شدیم با حاچ زنبور عسل که صبر را یادمون می‌داد با پینوکیو که صداقت را فریاد می‌زد با سفرهای علمی دانش و خانواده با کاپیتان سوباسا که یعنی می‌شود زمین خورد و دوباره بلند شد با آن سه‌چرخه‌های آهنی که ترمز نداشت و با بوی نهار پنج‌شنبه‌ها و بعدش کارتون ما در دل سختی‌ها بزرگ شدیم
ما روح‌مان شکست‌ناپذیر بود چون کودک درون‌مان قوی بود صادق بود و به چیزای کوچیک خوش می‌شد آیا کودک درون عوامل برنامه زنده است؟ بله نشانه دارد اگر کودک درون کسی زنده باشد سه نشانه دارد یک از کار خوب زود ذوق می‌کند دو دلش زود نرم می‌شود و سه هنوز برای مردم کار می‌کند نه برای دیده شدن و شهادت می‌دم که این سه نشانه را
در جنابان محمدی و نائینی و در همه‌ی دوستان پشت صحنه این برنامه دیدم کسی که پنج‌شنبه‌ی آخر شیفت هنوز با لبخند پشت میکروفون می‌شیند کسی که صداش را با جون برای مردم خرج می‌کند کسی که خسته است اما مهربان می‌ماند این آدم کودک درونش هنوز زنده است جنب‌بندی و دعای پایانی صدای کودک درون یعنی پاک موندن
و مهربان موندن هر کس این سه را در خودش حفظ کند هم به خدا نزدیک‌تر است هم زندگی را قشنگ‌تر می‌بیند و هم دیگران کنارش آروم‌ترند خدایا دل ما را به روشنایی کودکی زنده نگهدار غبار تلفیر را از روحمان پاک کن به ما دوباره سادگی شجاعت و مهربانی ببخش کمک‌مان کن همانقدر بی‌ریاباشیم که روزی کودک بودیم آمین
یا رب العالمین تا گفت و گویی دیگر خداوند یار و نگهدار شما باد
یا غریباً سعیداً یا بدایتاً جدیداً لخت و شمساً به روح آگیل مشارکت
یا رب العالمین تا گفت و گویی دیگران کنارش آروم‌تر نگهدار شما باد
خداقت بهم کن و نزیزم در برنامه زنده مهربان باشیم هفت و چهل دقیقه است که دعوت می‌کنم شنونده گنج سعادت باشید
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما هم‌بطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی منحصید برنامه‌ی گنج سعادت را هر روز قرار داد.
حوالی همین ساعت از شبکه‌ی سراسری رادیو موارف دنبال می‌کنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشاالله با همدیگی بشینیم بای سفره‌ی معارف اهل بیت علیه‌ام السلام و حجت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلاح با استعانت از آیات قرآن کرین و روایات اهل بیت علیه‌ام السلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدهند که در سایه‌ی عمل کردن به آن نکات بتونیم بیماری‌هایی که بعضاً گرفتارش می‌شویم رضائلی که می‌افته تو وجودمون می‌افته تو زندگیمون اینها
و فضایل اخلاقی را محکم و نهادینه تو جامعه‌ی خودمون ترویج بکنیم و رواج بدیم.
از جلسه‌ی گذشته استادفالله درخصوص یک مشکلی برای ما دارند صحبت می‌کنند که موطنش نفس عمار است.
درخصوص یک ظلمتی دارند صحبت می‌کنند که یک ظلم و تاریکی و کار آدم‌های تاریک و ظالم است.
درباره‌ی موضوعی دارند صحبت می‌کنند که زشت و یک قبح ذاتی گرفتارش هست.
برای ما دارند درخصوص موردی صحبت می‌کنند که حسب آیه‌ی یازدهم سوره‌ی مبارکه‌ی هجرات منحی خداوند تبارک و تعالیت و به نوعی حرام هست.
و بزرگان به شدت مروپرهیز داشتند از اینکه گرفتار این عارضه و این رضیله باشیم.
چه رضیله‌ای؟ قراری که انشاالله استادفالله از برنامه‌ی گذشته و این برنامه و انشاالله چند برنامه‌ی آینده درخصوص رضیله‌ی زبانی تمسخر برای ما صحبت کند.
حاجر افعالله سلامتون می‌کنم خودمان شما.
بسمالله الرحمن الرحیم. من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنامنده سلام عرض می‌کنم در خدمتتون است.
خواهش می‌کنم. حاجر او تمسخر را از نگاه قرآن روایات قرار داد با همدیگر مرور رو کند.
بله. ارث شد که خب در قرآن کریم با سه کلید واژه‌ای متفاوت یاد شده.
بله.
ماده‌ی سخره و همون سخره چل و دو مرتبه در قرآن کریم یاد شده ولی بعضی از آیات با بحث ما مرتبط.
همچنین استهزا، ماده‌ی هضهب، با همزه، سیوت.
چهار بار در قرآن کریم مطرح شده و ماده‌ی زهک زهکت ده مرتبه در قرآن کریم که این مفهومم و این ماده هم بعضی از آیاتش که زهک شده با بحث ما مرتبطه به تناسب برود می‌کنیم.
بله.
خب وقتی آیات و روایات را تورق می‌کنیم و محضرشان مشرف می‌شویم بفرمایید قرائت می‌کنیم.
تحمل می‌کنیم می‌بینیم که در همه‌ی روابط چهارگانه شما تمسخر را می‌بینید.
بله.
خب اگر یکتان باشیم ما قبلاً و عزیزان شناهنده یادشان باشیم قبلاً گفتیم دیگر انسان در زندگی خودش ناچهار از چهار ارتباط اصلی، ارتباط با خدای متعال، امن و...
محیط خودش.
بله، جهان هستی محیط و خودش.
الان تمسخر را در همه‌ی روابط ما می‌بینیم.
بنه.
از جمله برجسته که یاد کنیم، تمسخر در رابطه با خدای متعال، از جمله تمسخر دعوت خدای متعال، سوره‌ی صافات آیه دوازده، والعجب تعوی یذخرون، تو از انکار و تکذیب مشرکین تعجب می‌کنی، آنها دعوت و همین تعجب تو را مسخره می‌کنند.
درسته.
دعوت توهیدی دیگر، دعوت به ایمان دیگر.
افسال نبی را مسخره می‌کنند.
الان آن جدا مستقل ارز می‌کنند، ذیل عنوان همنا و رابطه با همنا.
مورد دوم، تمسخر کار خداوند و تمسخر در کار خدای متعال، و از آره آیتاً، یستسخرون، صافات آیه‌ی چهارده، همیشه این‌جورند، یستسخرون.
تا نشانه‌ای از توحید و معجزه می‌بینند شدیداً مسخره می‌کند.
و یستسخرون با به استفعال استسخار.
یعنی چه؟ یعنی از دیگران هم می‌آیند، می‌خوانند و کمک کنید بی‌اتوسف ما و جبهه‌ی حق را مسخره کنید.
یادآوری ارز می‌کنم یکی از روش‌های جبهه‌ی کفر و شرک و نفاق برای تضعیف جبهه‌ی ایمان و توحید همیشه تمسخره.
داسته.
مرد سوم.
تمسخر آیات الهی.
سوره‌ی کهف آیه‌ی پنجاه و شش.
اونا آیات و نشانه‌های من خدا را و هرچی که بهشان انزار داده شد همه اینا را مسخره می‌گیرند.
خب فلما جا اهم به آیاتنا از آهون من‌های از حکم زخرف چلاهفت.
وقتی آیات ما برای آن‌ها آورده شد.
از آهون من‌هایی از حکم.
بناهگاه یک دفعه شروع کردند به مسخره کرد.
و از آلم من آیاتنا شیئند تخذ ها عضو و الائه کرد لهم از آب مهین جاسیه آیه نو.
هر وقت از آیات کتاب و نشانه‌های ما چیزی بدونند و بدونند مال ماست و آیه ماست و نشانه‌های ما است.
بناهی ما شروع می‌کنند به مسخره کردن.
و تخذ او آیاتی و رسولی عضو با.
نه فقط به آیات ما هم بسنده نمی‌کنند به رسولان ما و فرستاده‌های ما هم متعرض می‌شوند آنها را هم مسخره می‌کنند سوره‌ی کهف آیه صد و شش.
می‌خواهم نمون آیاتی را که مسخره می‌کردند یاد کنم به عنوان مثال نماز را.
مسخره می‌کردند.
و از آن ناده‌ایتم الی‌السلاط اتخذوها حضور و لعبند ذالکه به النهم قوم لایق‌انو.
وقتی با اذان آنها را به ادای نماز دعوت می‌کنید، نماز را به بازی می‌گیرند و به تمسخر می‌گیرند.
اند بفرمید الان کما کن این داستان با شدت و ضعف ادامه دارد.
و وقتی جناب شویب نبی با او برقص می‌کند،
قومش مواجه می‌شد و آنها را دعوت می‌کرد.
آنها حضرت را مسخره می‌کردند و قالوا یا شویب! از صلاة و کتاب ما روک!
نماز بدهد می‌گوید این کارها را بکن و این حرف‌ها را به ما بزند.
او آیه‌ی قبلی که تلاوت کردم، ماعده پنجا و هشت و اینجا هم سوره‌ی هود آیه‌ی هشتاد و هفت.
شاید بعداً یاد کنم، نمی‌دانم یا بیشتر با ات یاد می‌کردیم.
آن آیه قبلی که خواندم و از آن آده‌ایتم الی‌السلاط التخزوها، عضو و آولا ابن ذالک برنهم قوم لایعقلون.
تو عوامل به این آیه شاید نیاز پیدا کنیم همین‌جا یادآوری کرده باشم و آن اینکه لایعقلون، این را تعقل نمی‌کند.
آره آن عامل اصلی که باعث می‌شود گرفتاری را غضیلت بچند، آره جهل، جهالت، عدم تعقل و عدم استفاده و بهره‌گیری از عقل.
خب ذیل همین آیه‌ی هشتاد و هفت سوره‌ی یهود که در عدولت مربوط به همین دو تا آیه‌ای که یاد کردم یک یادآوری ذکر کنم خدمت‌تان که نماز در منصومه‌ی عبادت، صورت عبادی انسان کامل.
یعنی اگر بخواهیم نماز را به صورت یک شخص و شخصیت عینی در خارج در بیاوریم، نماز به شکل انسان کامل و...
و از علایت مرسوم سلام‌الله علیه مجمعین درمی‌آید.
تاب امیرالمومنی سلام‌الله علیه فرمود عنیرسلاطالمومنی.
عنیت بفهمید.
نماز یک نمونهٔ عبادی کامل از شریعت.
یعنی اگر شریعت را جمع کنیم به صورت یک پک مندمج فشرده در بیاوریم، می‌شود نماز.
نماز را اگر بخواهیم تفصیل بدهیم، می‌شود همهٔ شریعت.
و قرآن هم به شکل عبادت بخواهد درمی‌آید، به شکل نماز درمی‌آید.
نماز را بخواهید مکتوب کنید، تفصیل بدهید، می‌شود قرآن.
عنیت بفهمید.
پس بی‌اعتنایی به قرآن، بی‌اعتنایی به همهٔ اذرات مرسوم سلام‌الله علیه مجمعین، بی‌اعتنایی به نماز، بی‌اعتنایی به کل شریعته، بی‌اعتنایی به نماز، بی‌اعتنایی به قرآن.
و مسخرهٔ نماز، تمسخر نماز، تمسخر همهٔ اینا یک عرض کرد.
خیال می‌کند آدم یک جایی دارد خلوت یک چیزی را می‌زند مثلاً، و پیش خودش و موردی او نه.
چون وقت و بکه اگر شریعت را بخواهیم به صورت عینی، یعنی جهان خارج، عوالم در بیاوریم، کل عوالم صورت تکوینی تشریح در می‌آید.
آن کسی که شریعت را، قرآن را، عضلات معصوم را، مشخصاً نماز را مسخره می‌کند، کل تکوین را دارد مسخره می‌کند.
و خودش هم بیرون از این منظومهٔ تکوین نیست، دارد خودش را مسخره می‌کند. الان معلوم نیست.
یعنی تمسخر نماز یک جوری تمسخر خودش است؟
بله، بله، افرین، افرین.
یعنی اگر باقی مسائل را یک قدری دیر منتقل می‌شود و تمسخر می‌کند،
و منتقل نمی‌شود راجع به خودش، باید منتقل بشود زودتر.
که چرا باید خودش را مسخره کند؟
آن حالت بفهمید، آدم‌ها معمولاً خودشان را دوست می‌دارند، و به نفس مانع از این است که آدم خودش را مسخره کند، ولی دیگران را راحت مسخره می‌کند.
آجان منظور است تمسخر نماز چه؟ یعنی مثلاً چه نمازات تمسخره می‌کند؟ تشریعش و انجامش یا آن کسانی که نماز می‌خوانند و...
حالا صورت‌های مختلفی دارد که تکه می‌اندازند به نماز، تکه می‌اندازند به نماز گذار، که این را صدلا می‌شوند یعنی چه؟
ابن عبدالعوجه آمده بود محضر حضرت صادق صلامالله علی توهین کرده بود که یعنی چه شما دور این سنگ می‌گردید؟
به تشبیه‌ام داشت یک نمونه‌ام یاد کرد حضرتی قدری اوقاتش طرق شد که خدا بکشدت بشین تا من برات توزیع بدهم، یعنیت بفهمی؟
به؟
مدل‌های آدم‌ها فرق می‌کند که دیگر کسی به تناسب آدم‌های نمازگذار را جدا و این حقیقت و حقیقت شرحی و عبادت را جدا.
و وقتی هم به این‌ها گفتند می‌شود اینا اعتراف به استهزا می‌کنند انقدر هم‌اللهی عقلانشان انقدر کش می‌آید اینجا که دارند جواب می‌دهند همچنان تون استهزای خودشانند و معترفند که داشتیم بازی می‌کردیم داشتیم مسخره می‌کردیم.
ای پیامبر ولی انسه هل تهم؟ اگر ازشان بپرسی چرا علیه اسلام علیه دین علیه شریعت علیه احکام این حرف‌ها را زدید و این رفتار را داشتید لیقولنن انما کنن نخوز و نلعب؟ در جواب حتما می‌گویند ما فقط شوخی و بازی می‌کردیم.
ای پیامبر بیناگوش زد کن قل عبالله و آیاته‌ای و رسوله‌ای کنتم تستهز اون؟
این بازی شما، این شوخی شما، این استهزا و مسخرگی شما انقدر کش اومده که به خدا رسیده، به آیات خدا رسیده، به رسول خدا و فرستاده‌ی خدا رسیده، سوره‌ی توبه آیه‌ی شصت و پنج.
خیلی مهم است.
پس خدایمتعال از همین آیم استفاده می‌شود، خدایمتعال از اهل ایمان توقع ندارد که این مسخرگی خودشان را، تمسخر خودشان را،
بازی‌هایی که دارند را بیارند کش بیارند در مورد خدای متعالم پیاده کند.
و درباره آیات الهی، مقدسات و عضلات و معصوم سلام‌الله علیهم اجمعین، همه‌ی پیامبران و اوسیاء از جمله عضلات و معصوم سلام‌الله علیهم اجمعین و داخل پرانتز بلکه برجسته که تو فضای مجازی و حقیقی این روزها بعضاً بعض یا خیال می‌کنند به راحتی می‌توانند با خدا،
و اهل بیت علیهم السلام شوخی کنند.
و ناظر به این آیه‌ی شصت و پنج سوره‌ی توبه خدای متعالم خوشش، نمی‌آید واکنش نشون می‌دهد.
می‌گوید شوخی‌های خودتان بین خودتان، آه؟
بله.
ارثبد بازی‌هایی که توی آن کلام دارید، تمسخر، مسخرگی، لودگی، همه مال خودتان.
حد را حفظ کنید، حدود را حفظ کنید، حدیم را حفظ کنید، دربارهٔ خدایی ناممنوعی، آورود نکنید.
این لودگی را تا اینجا کشت نیاریم.
برخورد بعضی‌ها می‌توانند با او تقربشان را بدرحمه کنند.
برجر، برجر.
اصلاً تمسخر رضیلت است دیگر.
بله.
خواب این که از اول تکلیفش معلوم است، یک لعنی درش است، یک دور از رحمتی درش نهفته است.
این کجا می‌تواند از دل یک تمسخر به عنوان یک رضیلت که دور از رحمت خدای متقاله تقرب در بیاید؟
دراصل.
بلکه آدمی که دنبال تقربه، اگر برد سراغ هم، هر رضیلتی از جمله تمسخر، بیشتر در آن لعن و دوربودن از رحمت الهی فرو می‌رود.
لایزدادو الا بعدا.
چیزی که دستگیرش می‌شود دوری بیشتر از ساحت و کریمی.
یاست تقرب الهی.
قبلا راجع به حکم صحبت کردیم چند تا آیات به تناسب که با ش مواجه شدم دوباره خدمت‌تان می‌خونم والا تتاخذه آیات الهه حضور، سور بقره دو بیست و سه و یک
با صراحت خدای متقال توقع دارد از ما اهل ایمان که خودتان آیات و مقدسات الهی را تمسخر نکنید.
اصلا در جریه تمسخر آیات.
آیات الهی و مقدسات الهی ورود نکنید.
ظهور در تحریم داردگی.
سوره بغره آیه دو بیست و سی و یک
پس حرف کردم خودتان، شخص خودتان آیات و مقدسات الهی را مسخره نکنید.
دو، با اینایی که آیات و مقدسات الهی را به مسخره می‌گیرند هم نشین نشوید.
تکلیف را معلوم کنید، مرز خودتان را مشخص کنید.
اذا سمعتم آیات الهی، یک فروبه‌ها و یکسته زروبه‌ها، فلا تقعد و مهو.
مبادا با اینا کفار و اینایی که آیات الهی را مسخره می‌گیرند و مسخره می‌کنند،
مبادا با اینا هشت و نشت داشته باشید و هم نشین باشید.
با اینا هم نشین نباشید که چه شود؟
حتی یخوز و فی حدیث غیره گوش ندید چون گوش دادن شما کمک می‌کند به آنها که به تا.
هم از خور خودشان ادامه بدهند.
شما گوش ندهید تا اینا به یک حرف دیگری مشغول بشوند.
درسته.
با بی‌اعتنایی کاری کنید که سر حرفشان بگردد و یک حرف دیگری مطرح بشود.
اگر سکوت کنید، با اینا هشت و نشت کنید دستور چیه فلا تقعد و مهو.
با اینا نشینید، نشده، ولی اگر گوش نکنید، با اینا بنشینید، انکم اذا مثلو.
به پای شما هم تمسخر نمی‌شود.
یعنی تمسخر نمی‌کنی ولی در قبال تمسخر دیگرها سکوت می‌کنی یکی از هم آمد.
حال گوش دادن به تمسخر و سکوت در مقابل تمسخر آیات الهی آدم را جزو آنها در می‌آورد.
انالله جام المنافقین والکافرین فی جهنمه جمیعا.
عجیبه که همین که می‌نشینم، همین که می‌نشینم و هیچی نمی‌گویم نقداً با آنها چون جمع شدم.
و با آنها هم‌نشین شدم به تناسب روز قیامت در جمع و گروه آنها محشور می‌شوم.
انالله جام المنافقین والکافرین فی جهنمه جمعی‌ها باز نکته‌این که نفس سکوت در مقابل تمسخر آیات الهی.
از جمله نماز که صحبتشه کردیم، از جمله هجاب و پوشش شرعی، یک رگه‌هایی از نفاق و کفر را در ما نشان می‌دهد.
اگر الان نشان نده پس از مرگ انالله جام المنافقین والکافرین فی جهنمه جمعی‌ها سوره‌ی نسا آیه‌ای صد و چهل.
سپاسگزارم صلالله علیکه یا عبر حسن یا علی بن موسررضا.